# lessons41
1. Машинный код — это язык самого низкого уровня, который состоит из 1 и 0
2. Системы программирования предназначены для того, чтобы облегчить процесс создания программного обеспечения и упростить жизнь программистов.Можно ,но сложно
3. транслятор программы из текста на языке ассемблера в программу на машинном языке
4. язык программирования, использующий высокий уровень абстракции для быстрой и упрощенной записи компьютерных программ.
5. Существуют процедурные, объектно-ориентированные, функциональные, скриптовые и логические языки программирования, каждый из которых имеет свои особенности и применение.
6. Трансляторы предназначены для преобразования программ, написанных на языках программирования, в программы на машинном языке.
7. Однопроходной транслятор — транслятор, преобразующий исходный код при его однократном последовательном чтении (за один проход). Многопроходной транслятор — транслятор, преобразующий исходный код после его нескольких чтений (за несколько проходов).
8. Системы программирования включают редакторы кода, компиляторы, интерпретаторы, системы контроля версий, инструменты тестирования и IDE
9. Компоновщик собирает объектные файлы проекта и используемых библиотек и формирует из них программу,
10. компьютерная программа для автоматизации процесса отладки.поиска ошибок в других программах, ядрах операционных систем, SQL-запросах и других видах кода. В зависимости от встроенных возможностей, отладчик позволяет выполнять трассировку, отслеживать, устанавливать или изменять значения переменных в процессе выполнения кода, устанавливать и удалять точки останова или условия остановки и так далее.
11. Профилировщик (программа, которая выясняет, какую часть кода нужно оптимизировать, оценивает время выполнения программы).
12. Интегрированная среда разработки (IDE) – это программное приложение, которое помогает программистам эффективно разрабатывать программный код.
